으 아 으 으
마태오 복음 16 짜 24 절에서 28절 예수를 따르는 길 그리고
제자들에게 이렇게 말씀하셨다
나를 따르려는 사람은 누구든지 자기를 버리고 제 십자가를 지고 따라야
한다
제 목숨을 살리려고 하는 사람은 잃을 것이며 나를 위하여 제 목숨을 잃는
사람은 얻을 것이다
[음악]
사람이 온 세상을 얻는다 해도 제 목숨을 잃으면 무슨 소용이 있겠느냐
사람의 목숨을 무엇과 바꾸게 있느냐
사람의 아들이 아버지의 영광에 싸여
자기 천사들을 어느 리고 올 터인데 그 때에 그는 각자에게 그 행한 대로
갚아 줄 것이다
나는 분명히 말한다
여기 서 있는 사람들 중에는
죽기 전에 사람의 아들이 자기 나라의 임금 으로 오는 것을 볼 사람도
있다
[음악]
으
주님께서는 자기 십자가를 지고
당신을 따르라고 하셨습니다
여기서 십자가 란 무엇을 의미하는 것일까 하는 논의가 교회 안에서
분분합니다
[음악]
그런데 많은 조우 분들이 편안한 인생을 사는 것은
십자가를 진 삶이 아니기
마치 손에 아무런 지휘 없는 사람이 다른 사람의 짐을 들어주는 것 처럼
다른 사람들의 어려움을 나누어 줘야 한다고 이야기합니다
맞는 말이지요 5
그런데 호 깐 시간이 없거나 여유가 없는 사람들이 자신이 다른 사람들을
돕지 못함에 대하여 죄스러워 하는 모습을 보곤 합니다
먹고 사느라 봉사 활동을 못해서 죄송해요
하는 등의 말을 하는 것입니다
그런분들은 인생의 고 덜 프메 다
더 무거운 짐을 지고 사는 사람들입니다
사람의 십자가는 바로 사람 자신입니다
인간은 의지대로 뜻대로 살 수 있는 존재가 아니기 때문입니다
철학자들은 인간은 사색하는 존재이다 라고 말합니다만
인간이 생각을 하는 이유는 갈등 때문입니다
사람은 누구나 마음 깊은 곳에서 솟구쳐 올라오는 본능적 욕구와
무의식적 환상의 휘둘 입니다
그런데 그런 정신 없는 와중에 다른 사람들이 눈치와 공동체가 부여한
규칙을 지켜야 합니다
[음악]
솟아오르는 욕구를 마치 패배한 마련 사람처럼 참으면서
살아가는 것이 사람의 인생이란 것이지요
이것을 우리는 쉽게 갈등 이라고 표현합니다 만
갈등은 참으로 견디기 어려운 심리적 현상 입니다
이 갈등 상황 속 은 마치 풍랑을 만난 배와 도 같습니다
402 애써서 형을 잡으려고 하면
다행히 간신히 안전한 항해를 할 수 있지만
사공의 파도에 휘둘 인물 당하면
인생이란 배는 좌초를 하고 맙니다
그런 의미에서 우리가 가진 가장 큰 십자가는
다른 사람이 아닌 자신이라고 하는 것이고
주님께서 자기 십자가를 지고 당신을 따르라고 하신 것은 자기 인생을
갈등을 잘 풀고 살라 는 당부의 말씀 이라고 생각함 2
마음의 부담을 주지 않는 해석일 것입니다
또 이 말씀은 편안한 마늘 추구하지 말고
불편함을 감수 하라는 것으로도 이해할 수도 있습니다
사람을 삶에서 편안함과 불편함은
상당히 중요한 비중을 차지합니다
우리는 본능적으로 편안함을 추구합니다
[음악]
돈을 버는 것도 노후에 편안한 삶을 살기 위함이고
일상사에 모든 일들이 다 그 목적을 찾다보면 편안한 삶을 살기 위한 준비
드림을 알 수 있습니다
편하게 살려는 것이 최가 되는가
그렇지 않습니다
편안함을 추구하는 것은 좋은 일입니다
문제는 편안함을 구하는 것은 좋은데
무조건 편안하게 만 살려고 하면 자책 인생을 망치기 쉽습니다
왜 그러냐 가
우리는 누구나 고치기 힘든 좋지 않은 습관들을 가지고 있습니다
왜 좋지 않다는 것을 알면서도 고치기가 힘들까
그것이 자기 마음을 편안하게 해 줄 때 고치기가 힘이 된다는 것입니다
담배나 술이나 다 건강에 해로운 것입니다
왜 끊지 못하는가
사람의 마음을 편안하게 주기 때문입니다
이것은 비단 물질적인 것 뿐만이 아니라 정신적인 것에 도 마찬가지로
적용됩니다
늘 같은 죄를 짓고 늘 같은 죄를 고백하면서 도
고치지 못하는 것은 그것이 편안함을 주기 때문입니다
그러나 편안하다고 해서 마냥 변함없는 생활을 한다면 결국 자기 인생을
망치게 됩니다
주님께서는 편안함을 추구하는 자기를 버리고 자신의 십자가
삶의 불편함을 쥐고서 당신을 따르라고 한 것입니다
사업을 편안하게 하며 성공한 사람은 아무도 없습니다
성공한 사람들의 이야기를 들어보면 누구나 다 불편함의 극치를 적어 꺼내며
악전고투 끝에 이루어 냈다고 합니다
또 못 만들게 하는 사람 운동하는 사람 모두 불편함을 감수해야만 합니다
편안하게 살고 픈 유혹을 이겨내는 것입니다
이것은 우리의 마음 다듬는 일에서도 마찬가지로 철종이 됩니다
비록 영신 수련 에 길이 험하고
힘이 들지만 결과는 우리가 기대하는 이상이라는 것을 이미 성현의 길로
들어선 많은 분들이 지원하고 있습니다
가난하게 먹고 잠만 자면 비만 덩어리 질병 박물관이 되고
불편함을 무릅쓰고 운동하면 건강해 지듯이 마음도 그렇다는 것 잊지 마시기
바랍니다
으 5
으 으